Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: <span class="label_red">WARNING</span> This list is not complete and might not be up to date. So we suggest you to test the compatibility yourself. Simply make a highlight in KOReader, write it into the PDF file and try opening the file on your intended reader to check if the highlight is visible.
zh_hans: <span class="label_red">警告</span> 该清单并未罗列完全，且可能未及时更新，建议自行测试兼容性。只需在KOReader中做一处标注，将其写入PDF文档，然后在其它阅读软件中打开该文件，检查标记是否存在。

source: ✅ Chrome Browser (All platforms)
zh_hans: ✅ Chrome浏览器（所有平台）

source: ✅ Deepin Reader (Linux)
zh_hans: ✅ Deepin 阅读器 (Linux)

source: ✅ Firefox Browser (All platforms)
zh_hans: ✅ 火狐浏览器 (所有平台)

source: ✅ Ghostscript (All platforms)
zh_hans: ✅ Ghostscript (所有平台)

source: ✅ MuPDF (Windows/Android)
zh_hans: ✅ MuPDF （Windows、Android平台）

source: ⚠️ Zathura (if MuPDF plugin is enabled)
zh_hans: ⚠️ Zathura (如果启用了 MuPDF 插件)

source: ❌ Adobe Acrobat Reader
zh_hans: ❌ Acrobat Reader（Adobe）

source: ❌ Evince (Linux)
zh_hans: ❌ Evince（Linux平台）

source: ❌ Foxit Reader
zh_hans: ❌ 福昕阅读器

source: ❌ LibreOffice Draw (as editor)
zh_hans: ❌ LibreOffice Draw (作为编辑器)

source: ❌ Moon Reader (Android)
zh_hans: ❌ Moon Reader（Android平台）

source: ❌ Okular (Linux)
zh_hans: ❌ Okular （Linux平台）

source: ❌ SumatraPDF (Windows)
zh_hans: ❌ SumatraPDF（Windows平台）

source: ❌ Xpdf (Linux)
zh_hans: ❌ Xpdf（Linux平台）

source: ❌ Xreader (Linux)
zh_hans: ❌ Xreader（Linux平台）

source: Important information about saving PDF highlights feature
zh_hans: 关于PDF文档标注功能的重要信息

source: Since making highlights for later usage can involve significant effort, if you are planning to use this feature, you should understand how it works in order to avoid frustrating situations.
zh_hans: 要让标注兼容其它阅读场景会相当费工夫；如果打算使用该功能，最好详细了解其工作原理以避免发生令人沮丧的情况。

source: <b>QUICK SUMMARY:</b> If you want to be able to delete or export your PDF highlights later, you have to copy the <span class="ui">.sdr folder</span> associated with your book when you backup or copy your book to other devices. Without this folder, KOReader can still show the saved highlights but it can't know where they are in the file, so it can't modify them. Please continue reading for more information about this.
zh_hans: <b>简单总结</b>：若希望PDF文档中的标注还可删除或导出，需要在备份或复制文档到其它设备时连同文档关联的<span class="ui">.sdr文件夹</span>一并复制。若此文件夹丢失，KOReader虽仍可查看已保存的标注，但无法再对标注进行编辑。请继续阅读下方章节进一步了解。

source: How normal highlights work in KOReader
zh_hans: KOReader中普通标注的工作原理

source: When you make a highlight in KOReader, whether the document is an EPUB or PDF, this highlight is written into a settings file. For example if you are reading <b>Alice in Wonderland.epub</b> you will have a folder named <span class="ui">Alice in Wonderland.sdr</span> in the same folder as your book. Your highlights will be kept in a file under this <span class="ui">.sdr folder</span>. Which means, if you delete this <span class="ui">.sdr folder</span> which is associated with your book, you will lose your highlights.
zh_hans: 当用户在KOReader中标注文段，不管是在epub还是PDF文档中，这段标注会被写入一个设置文件。例如在阅读<b>Alice in Wonderland.epub</b>时，在书籍文件所在目录会生成一个名为<span class="ui">Alice in Wonderland.sdr</span>的文件夹。标注数据会存储到这个<span class="ui">.sdr文件夹</span>中的文件里。倘若这个与书籍关联的<span class="ui">.sdr文件夹</span>被删除，书籍中的标注也会丢失。

source: How PDF highlights work in KOReader
zh_hans: KOReader中PDF文档标注的工作原理

source: PDF highlights feature works a bit different than the description above. As we mentioned before, when you save your PDF highlights, they will be directly written into the PDF file, which means they become a part of the file itself. That's why you can send this PDF to another user and they can see the highlights with a compatible PDF reader. They won't need your <span class="ui">.sdr folder</span> which contains a record of your highlights because now the highlights are embedded directly into the PDF file.
zh_hans: PDF文档的标注功能与上述说明有所不同。如前所述，保存PDF标注时，标注数据会被直接写入到PDF文档中，成为文档的一部分。这就是为何该PDF被发送给其它用户后对方可使用兼容的PDF阅读软件查看标注。对方无需获得包含了标注记录的关联<span class="ui">.sdr文件夹</span>，因为标注已被直接嵌入PDF文档中。

source: Let's explain the problem which can arise when you are using this feature, on an example. Imagine that you are reading a PDF book on your <b>e-reader</b> with KOReader:
zh_hans: 让我们通过一个例子来解释使用此功能时可能出现的问题。 想象一下，您正在使用KOReader在<b>电子阅读器</b>上阅读PDF书籍:

source: You are making highlights and <span class="ui">Save highlights to PDF</span> option is enabled, so as you make these highlights, KOReader saves them to your PDF file.
zh_hans: 若<span class="ui">将标注保存到PDF文档</span>选项开启，KOReader会在做下标注的同时将标注写入PDF文档。

source: You want to continue reading the book on your <b>phone</b> with KOReader, so you copy this PDF file from your <b>e-reader</b> to your <b>phone</b> (but you didn't copy the <span class="ui">.sdr folder</span>, only the PDF file).
zh_hans: 你想继续用KOReader在你的<b>手机</b>上阅读这本书，所以你把这个PDF文件从你的<b>电子阅读器</b>复制到你的<b>手机</b>上（但是你没有复制<span class="ui">.sdr文件夹</span>，只有PDF文件）。

source: When you open the book on your <b>phone</b> with KOReader, you will see that your highlights are still there.
zh_hans: 当用<b>手机上的</b>KOReader打开书籍，可以看到标注仍保留在书籍中。

source: Now the situation on both of your devices looks identical. Both your <b>e-reader</b> and <b>phone</b> KOReader shows the PDF file with the same highlights. But it only <b>looks</b> identical, actually there is a big difference.
zh_hans: 此时两处设备上的情况是一致的，<b>电子书阅读器</b>和<b>手机上</b>的KOReader都能查看PDF文档中的标注。但两者仅是<b>看起来</b>一样，实际却有很大不同。

source: KOReader on your <b>e-reader</b> has the knowledge of which highlights in this PDF file are made by KOReader because it has the <span class="ui">.sdr folder</span>. But KOReader on your phone doesn't have this knowledge. It only has the PDF file.
zh_hans: <b>电子书阅读器</b>上的KOReader知道此PDF文档中的哪些标注是由KOReader添加的，因为它有关联的<span class="ui">.sdr文件夹</span>。但手机上的KOReader则不知道这些信息，它只能读取PDF文档。

source: Difference arises when you try to delete the pdf highlights or export them. Your <b>e-reader</b> can both delete these PDF highlights and export them. But your <b>phone</b> KOReader can't, because as we said, it doesn't have the <span class="ui">.sdr folder</span> of your book so the highlights in the book look like a part of the original book from its point of view.
zh_hans: 在尝试删除或导出PDF标注时差异就更大了。<b>电子书阅读器</b>上的KOReader即可删除也可导出标注，但<b>手机上</b>的KOReader则不能。如前所述，它缺少文档关联的<span class="ui">.sdr文件夹</span>，所以它无法区分哪部分是标注，而只能将标注视作原文的一部分。

source: So in short, if you want to be able to delete or export your PDF highlights later, you have to copy the <span class="ui">.sdr folder</span> associated with your book when you backup or copy your book to other devices.
zh_hans: 所以简单来说，如果打算之后导出PDF标注，务必在备份或复制PDF文档到其它设备时将关联的<span class="ui">.sdr文件夹</span>一并复制。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:3010-1
source: OCR (Optical Character Recognition)
zh_hans: OCR (光学字符识别)

source: <b>OCR (Optical Character Recognition)</b> is the process of extracting text from images. In KOReader context, it is generally used for extracting text from scanned book pages in PDF files. KOReader relies on <a href="https://github.com/tesseract-ocr/tessdoc">Tesseract Open Source OCR Engine</a> for this task.
zh_hans: <b>OCR（光学字符识别）</b>是从图片中提取文本的过程。 在KOReader上下文中，它通常用于从PDF文件中的扫描书页中提取文本。 KOReader依赖于<a href="https://github.com/tesseract-ocr/tessdoc">Tesseract开源OCR引擎</a>用于此任务。

source: To use this feature you need to:
zh_hans: 要使用此功能，您需要:

source: Install <span class="external">Tesseract</span> language data to your KOReader
zh_hans: 安装<span class="external">Tesseract</span>语言数据到您的KOReader

source: Add newly installed languages to koreader/defaults.lua configuration file (necessary only if your language is other than English or Chinese)
zh_hans: 将新安装的语言添加到koreader/defaults.lua配置文件（仅当您的语言不是英语或中文时才需要）

source: <span class="label_blue">INFO</span> Buttons on OCR menu <b>will not function</b> until you install the necessary Tesseract files. Details of this process can be read in our <a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/Dictionary-support#dictionary-lookups-in-scanned-pages">related wiki page</a>.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 在Tesseract识别引擎的必要文件安装前，OCR菜单中的各个按钮<b>不会响应</b>。详细的操作过程请前往<a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/Dictionary-support#dictionary-lookups-in-scanned-pages">相关维基页</a>阅读。

source: READING COMICS AND MANGA
zh_hans: 阅读漫画

# user_guide/en.html+html.body.div.div:3031-5
source: Adjusting the page refresh interval
zh_hans: 调整翻页刷新频率

source: Comic books generally need more frequent page refreshes than the pure text content. For normal text, you can set your page refresh interval to high numbers without problem. But images can leave more residue and cause ghosting, especially depending on the panel of your e-reader.
zh_hans: 漫画书一般需要比纯文本内容更频繁的页面刷新。 对于普通文本，您可以毫无问题地将页面刷新间隔设置为一个很高的数字。 但图片可能会留下更多残留并导致重影，这与您的电子阅读器的屏幕密切相关。

source: KOReader allows you to assign any gesture to switch to different refresh rates. For example you can set <b>swipe up left edge</b> for <span class="ui">every page</span> refresh when reading comics and set <b>swipe down left edge</b> for <span class="ui">every x page</span> refresh for text only books. So when you open a comic, you can switch to more frequent refresh with a simple tap or swipe (or vice versa).
zh_hans: KOReader允许将手势分配到不同的刷新率。 例如，您可以在阅读漫画时设置<b>向上滑动左边缘</b>为<span class="ui">每页</span>刷新，并设置<b>向下滑动左边缘</b>为<span class="ui">每x页</span>刷新纯文本书籍。 因此，当您打开漫画时，您可以通过简单的点击或滑动（反之亦然）切换到更频繁的刷新。

source: This action is under:
zh_hans: 此操作位于：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Taps and Gestures / Gesture manager / Screen and lights section / Full screen refresh rate
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 点击及手势交互 / 交互手势管理 / 屏幕与灯光相关 / 全屏刷新率

source: Panel zoom feature
zh_hans: 面板缩放功能

source: This feature makes reading comic books easier on smaller screens. You can enable it while you are reading a <b>PDF, DJVU, CBZ or CBT</b> document via:
zh_hans: 此功能使在较小的屏幕上阅读漫画书更容易。 您可以在阅读<b>PDF，DJVU，CBZ或CBT</b>文档时启用它:

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Panel Zoom (manga/comic)
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 分格缩放（适用于漫画书籍）

source: When this option is enabled, KOReader tries to find the boundaries of rectangular panels on the screen. If you long-press on a panel, KOReader zooms in and shows just that panel.
zh_hans: 启用此选项后，KOReader会尝试在屏幕上查找矩形面板的边界。如果长按面板，KOReader 会放大并仅显示该面板。

source: As you can guess, this feature works best with comics that has clean panel boundaries. Also there is no <b>page turn</b> in this mode to jump to the next panel due to this boundary problem. You have to close the zoomed in panel and long-press on the next one. To do this, just <span class="ui">swipe down</span> this zoomed in panel. Also you can use any <span class="ui">multiswipe gesture</span> (any combination of up, down, left, right) to exit this view.
zh_hans: 正如您所猜到的，此功能最适合具有干净窗格边界的漫画。此外，由于这个边界问题，在这种模式下无法<b>翻页</b>跳转到下一个窗格。你必须关闭放大的窗格，然后长按下一个窗格进行放大。要做到这一点，只需<span class="ui">向下滑动</span>这个放大的窗格。此外，您还可以使用任何<span class="ui">多重滑动手势</span>（上、下、左、右的任意组合）来退出此视图。

source: Procedure can be seen below:
zh_hans: 过程可以在下面看到：

source: If you want to use this feature with other file types like EPUB, FB2, HTML or image files, you should open the file with a different engine: In the <span class="ui">File Browser</span> long-tap on the file name, tap <span class="ui">Open with…</span> and select <span class="ui">MuPDF</span>.
zh_hans: 如果要将此功能用于EPUB、FB2、HTML或图片文件等其他文件类型，则应使用其他引擎打开该文件：在<span class="ui">文件浏览器中</span>长按文件名，点按<span class="ui">打开方式</span>，并选择<span class="ui">MuPDF</span>。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:3061-1
source: Jump to the next file
zh_hans: 转到下一个文件

source: When you reach the last page of a book, KOReader shows you a dialog. In this dialog there is an <span class="ui">Open next file</span> action which will open the next file in the same directory as the current book. So you can put your series in separate directories and read them one after another without going back to the <span class="ui">File Browser</span>.
zh_hans: 当翻到书籍尾页，KOReader将显示一个对话框，其中的<span class="ui">开启下一本书籍</span>操作将打开当前书籍所在目录中名称排序挨着的另一本书。因此将一套丛书放进同个文件夹可以一本接一本顺序阅读，无需返回<span class="ui">文件管理器</span>操作。

source: When opening this next file, KOReader skips the files that you have marked as <b>finished</b>. This feature is useful for example when you have a folder of manga files and you have already read some of them. You can mark a file as finished from the end of book dialog shown above. Also you can mark it from the <span class="ui">File Browser</span> by long-pressing on the file. After copying them to your device, you can:
zh_hans: 打开下一个文件时，KOReader会跳过标记为<b> >已阅读</b>的文件。这个功能是有用的，例如当你有一个文件夹的漫画文件，你已经读了其中的一些。您可以从上面所示的书籍结束对话框中将文件标记为已完成。也可以在<span class="ui">文件浏览器</span>上标记它，长按该文件。将它们复制到您的设备后，您可以：

source: Open the <span class="ui">File Browser</span> in KOReader
zh_hans: 在 KOReader 中打开<span class="ui">文件浏览器</span>

source: Long press on the ones you already finished and tap <span class="ui">Mark as finished</span>
zh_hans: 长按你已经读完的书，然后点击<span class="ui">标记为已读</span>

source: Now you can read all the files by just tapping <span class="ui">Open next file</span> at the end of the book. KOReader will skip the ones you have already read.
zh_hans: 现在，您只需点击本书末尾的<span class="ui">打开下一个文件</span>即可读取所有文件。 KOReader会跳过你已经读过的那些书籍。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:3077-1
source: Optimizing manga for reader
zh_hans: 为阅读器优化漫画

source: If you like reading manga books on your e-ink device there are some tips that can make your experience better. Preparing your own manga files is the best solution if you're not satisfied with how comics look on your device.
zh_hans: 对喜欢在电子墨水屏设备上阅读漫画的用户，下面有一些提升阅读体验的小技巧。若漫画在设备上的呈现方式不尽如人意，对漫画书文件进行预处理是最佳解决方案。

source: Which file type to use
zh_hans: 使用哪种文件类型

source: File types like MOBI and EPUB are not suitable for handling primarily image content (e.g., manga/comics). <b>MOBI</b> support in KOReader is minimal to nonexistent, and <b>EPUB’s</b> text rendering priorities can cause problems when showing full-page images. For further technical details, please visit this <a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/9163#issuecomment-1146637205">GitHub issue</a>.
zh_hans: MOBI和EPUB等文件类型不适合主要处理图片内容（例如漫画/漫画）。KOReader中的<b>MOBI</b>支持几乎为零，而<b>EPUB</b>的文本渲染优先级在显示整页图片时可能会导致问题。有关更多技术细节，请访问<a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/9163#issuecomment-1146637205">对应GitHub工单</a>。

source: Your best option is building a <b>CBZ</b> file which works better in KOReader. A file with <b>.cbz</b> extension is a zip file (with no compression) that is a collection of images. It saves multiple images, commonly <b>.png</b> or <b>.jpeg</b> files, organized into pages of the comic. KOReader can also open <b>CBT</b> files, which are similar to <b>CBZ</b> files but use <b>TAR</b> archive format.
zh_hans: 最好的选择是创建一份在KOReader中效果更好的<b>CBZ</b>格式文件。<b>.cbz</b>扩展名的文件本质上是将未压缩处理的图片集打包而成的zip压缩档，内含通常为<b>.png</b>或<b>.jpeg</b>格式、按照漫画页码排序的多个图片文件。KOReader也支持打开<b>CBT</b>格式文件，它与<b>CBZ</b>相似，区别是使用<b>TAR</b>格式打包。

source: Easiest way to convert a manga to <b>CBZ</b> is to get the manga as images from various websites, then convert them using <span class="external">Kindle Comic Converter</span> (<a href="https://github.com/ciromattia/kcc">https://github.com/ciromattia/kcc</a>). There are some useful settings like <b>auto-rotating two-page splits to landscape and applying dithering</b> so that eink-rendered gradients are smoothly dithered without jagged layers.
zh_hans: 将漫画转换为<b>CBZ</b>的最简单方法是从各种网站获得漫画图片，然后使用<span class="external">Kindle Comic Converter</span> (<a href="https://github.com/ciromattia/kcc">https://github.com/ciromattia/kcc</a>)转换它们。有一些有用的设置，如<b>自动旋转双页分割为横向，并应用抖动</b>，使墨水屏渲染的渐变平滑抖动，没有锯齿层。

source: Which resolution to use
zh_hans: 使用哪种分辨率

source: The best results can be achieved by resizing your images to exactly your e-reader screen size. A screen-specific <b>CBZ</b> which targets the exact screen size of the device, prevents rescaling during reading. KOReader downscales your images to your screen size while reading but this is not recommended because KOReader adds a dithering pass before scaling and this causes loss of quality.
zh_hans: 通过将图片大小调整为电子阅读器屏幕尺寸，可以获得最佳效果。特定于屏幕的 <b>CBZ</b> 针对设备的确切屏幕尺寸，可防止在读取期间重新缩放。KOReader 在阅读时将图片缩放到屏幕尺寸，但不建议这样做，因为 KOReader 在缩放之前添加了抖动通道，这会导致质量损失。

source: But if you want to use your hand made <b>CBZ</b> on more than one device or you want to preserve high resolution for future proofing, your best option might be to make the <b>CBZ</b> for your highest resolution device. Or pick an arbitrary "high" resolution, possibly one that matches the source. <b>300 PPI</b> or better (up to <b>450</b> or even <b>600</b>), unless the source is lower of course. If we assume a screen size of <b>8", 1500×2000</b> is a good target resolution. For bigger images, you should try it on your device and see whether it can deal with it. Especially old Kindles with low memory can struggle with sizes like <b>3000×4000</b> for example. If you're automating the process, it might be worth considering creating both a lower and higher quality version (e.g., at <b>200/400</b> or <b>300/600</b> DPI).
zh_hans: 但是，如果您想在多台设备上使用手工制作的 <b>CBZ</b>，或者您想保留高分辨率以备将来使用，那么最好的选择可能是为您的最高分辨率设备制作 <b>CBZ</b>。或者选择可能与源分辨率匹配的“高”分辨率。<b>300 PPI</b> 或更高（高达 <b>450</b> 甚至 <b>600</b>），当然，除非来源较低。我们假设屏幕尺寸为 <b>8 英寸，1500×2000</b> 是一个不错的目标分辨率。对于较大的图片，您应该在您的设备上尝试一下，看看它是否可以处理它。例如，内存不足的旧 Kindle 可能会难以处理 <b>3000×4000</b> 等大小。如果您要自动化该过程，则可能需要考虑创建较低和较高质量的两个版本（例如，<b>200/400</b> 或 <b>300/600</b> DPI）。

source: <span class="label_blue">INFO</span> KOReader doesn't parse <b>spine page-progression-direction="rtl"</b> attribute of the books. So it doesn’t change page turning direction even though the file was created with right-to-left reading. Users can switch this via:
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> KOReader不会解析书籍的<b>spine page-progression-direction="rtl"</b>参数，因此即使书籍指定了从右向左阅读，软件中的翻页方向也不会改变。用户可通过下列路径手动切换：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Taps and gestures / Page turns / Invert page turn tap and swipes / buttons
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 点按及手势交互 / 翻页方式 / 交换左右两侧翻页功能 / 相关按钮

source: Advanced preparation of manga
zh_hans: 对漫画书籍进行高阶预处理

source: The following is an example procedure to process one manga file:
zh_hans: 以下是处理一个漫画文件的示例过程：

source: Download <span class="external">Kindle Comic Converter (KCC)</span> from <a href="https://github.com/ciromattia/kcc">https://github.com/ciromattia/kcc</a>
zh_hans: 下载<span class="external">Kindle漫画转换器（KCC）</span>（链接<a href="https://github.com/ciromattia/kcc">https://github.com/ciromattia/kcc</a>）

source: Download your manga from the source of your choosing (i.e. <span class="external">HakuNeko</span>)
zh_hans: 从您选择的来源下载您的漫画（如：<span class="external">HakuNeko</span>）

source: Unpack the manga file. Now you should have a directory that contains only images (or subdirectories with images, no archives)
zh_hans: 解压漫画文件。现在，您应该有一个仅包含图片的目录（或包含图片的子目录，没有存档）

source: Process this directory with <span class="external">KCC</span>. Each directory will produce a single <b>CBZ</b> file, so if you want to make several volumes at once, select multiple directories at once
zh_hans: 使用<span class="external">KCC</span>软件处理这个文件夹，每个文件夹将被打包为单个<b>CBZ</b>格式文件。若要一次性制作多卷漫画书籍，请同时选中多个文件夹

source: Some useful settings of <span class="external">KCC</span>:
zh_hans: <span class="external">KCC</span> 的一些有用设置：

source: <b>Spread splitter:</b> This feature detects double pages and allows you to rotate or cut them in two.
zh_hans: <b>跨页分割器：</b>此功能可检测双页，并允许您将其旋转或切成两半。

source: <b>Upscaling:</b> Enlarge images that is smaller than your target resolution.
zh_hans: <b>放大：</b>放大比目标分辨率小的图片。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:3120-1
source: Other manga tips
zh_hans: 其他漫画阅读技巧

source: Immersive mode in KOReader
zh_hans: KOReader中的沉浸式模式

source: If you would like to enjoy your manga in a more immersive way, make sure that you selected the exact same resolution as your device’s screen resolution in <b>KCC</b> when creating your <b>CBZ</b> file. Also you can hide the bottom progress bar while reading your manga in KOReader. So you will have an immersive full screen view of your manga without obstructions.
zh_hans: 如果你想以更身临其境的方式欣赏你的漫画，请确保在创建<b>CBZ</b>文件时，你在<b>KCC</b>中选择了与设备屏幕分辨率完全相同的分辨率。您还可以在KOReader中阅读漫画时隐藏底部进度条。因此，您将获得一个无障碍的沉浸式全屏漫画视图。

source: Extra step for smooth gradients
zh_hans: 平滑渐变的额外步骤

# user_guide/en.html+html.body.div.p:3132-5
source: !!! ADVANCED
zh_hans: ！！专业操作！！

source: After using <span class="external">KCC</span> to create a <b>CBZ</b> file, you can apply additional <b>dithering</b> to the images. This way, eink-rendered gradients will be smoothly dithered without jagged layers. This step will produce fine-tuned manga volumes which look better in KOReader.
zh_hans: 使用<span class="external">KCC</span>创建<b>CBZ</b>文件后，您可以对图片应用额外的<b>抖动</b>。这样，eink渲染的渐变将平滑抖动，没有锯齿层。这一步将制作出在KOReader中看起来更好的微调漫画卷。

source: You can use <span class="external">ImageMagick</span> to process your images. <span class="external">ImageMagick</span>, is a powerful open-source software suite for displaying, creating, converting, modifying, and editing raster images. You can download <span class="external">ImageMagick</span> and use it from the command line to process many images at once.
zh_hans: 您可以使用<span class="external">ImageMagick</span>来处理您的图片。<span class="external">ImageMagick</span>，是一个功能强大的开源软件套件，用于显示、创建、转换、修改和编辑光栅图片。您可以下载<span class="external">ImageMagick</span>，并从命令行使用它一次处理多个图片。

source: Unpack the prepared <b>CBZ</b> file that you created with <span class="external">KCC</span>,
zh_hans: 将之前使用<span class="external">KCC</span>创建的<b>CBZ</b>文件解压缩，

source: Download the following file <a href="https://disk.yandex.com/d/glEebjmPYYp7og">dither_pack.zip</a> (located on <span class="external">Yandex Disk</span>) which contains two <b>batch files (.BAT)</b> and a <b>GIF</b> color template.
zh_hans: 下载以下文件<a href="https://disk.yandex.com/d/glEebjmPYYp7og">dizz_pack.zip</a>（位于<span class="external">Yandex Disk</span>上），其中包含两个<b>批处理文件（.BAT）</b>和一个<b>GIF</b>颜色模板。

source: Extract these three files next to your images that will be processed
zh_hans: 将这个三个文件放到你要处理的图片旁边

source: Edit the <b>_magick_manga_ditherN_resize.bat</b> and change the resolution to your device resolution (in both places in the <b>BAT</b> file).
zh_hans: 编辑<b>_magick_manga_ditherN_resize.bat</b>，并将分辨率更改为您的设备分辨率（在<b>bat</b>文件的两个位置）。

source: <span class="label_red">WARNING</span> Next step will replace all the images in the directory with the processed ones. So make sure that you have a copy of them in some other directory if you want to keep the originals.
zh_hans: <span class="label_red">警告</span> 下一项操作将会使目录中的图片被替换为处理后的版本。若想保留原件，请确保这些文件已在别处存有副本。

source: Run <b>_magick_manga_ditherN_resize.bat</b> to resize and dither the images.
zh_hans: 运行<b>_magick_manga_ditherN_resize.bat</b>调整图片大小和抖动。

source: Assuming you have <b>7-Zip</b> installed, run <b>_batch_archive.bat</b> to pack all the processed images into a <b>CBZ</b> archive.
zh_hans: 假设您安装了<b>7-Zip</b>，运行<b>_batch_archive.bat</b>将所有处理过的图片打包到<b>CBZ</b>存档中。

source: Reversing the page turn direction for authentic Japanese manga
zh_hans: 反转翻页方向，制作正宗的日本漫画

# user_guide/en.html+html.body.div.p:3154-5
source: !!! ADVANCED
zh_hans: ！！专业操作！！

source: You can make KOReader turn pages from <b>Left to Right</b>, so that swipes and tap zones are swapped. To enable this, add the following lines:
zh_hans: 你可以让KOReader从<b>左向右</b>翻页，这样滑动和点击区域就会互换。要启用此功能，请添加以下行：

source: to this file:
zh_hans: 到此文件：
